---
title: 西班牙驾照路考经验
date: 2025-03-27T00:00:00.000Z
draft: false
translationKey: wechat-029
slug: post-21
translationStatus: placeholder
sourceHash: 04417f15a0e12e91f969646d10536d6bd7c228dc
---
原创 zixia 2025-03-27 22:49 西班牙

我的路考通过了，分享经验。在西班牙参加驾照路考时，考官只会使用西班牙语指令，教练原则上不得翻译，因此熟练掌握以下常用西文指令及其对应的西班牙文表达至关重要：

启动：Arrancar

右转：Derecha

左转：Izquierda

直行：Recto

掉头：Cambio de sentido

非直接左转：izquierda indirecto

环岛：Rotonda

第一个出口：Primera salida

第二个出口：Segunda salida

第三个出口：Tercera salida

第四个出口：Cuarta salida

停车：Parar

泊车：Aparcar

如果未能听清指令，可以用西班牙语请求考官复述，例如：“Por favor repita”。

注意考官指令的偏差有时考官可能会给出错误指令，可能是无意或者有意：例如，指示右转时，若该路口或路面有禁止右转的交通标识，应忽略该指令，继续按道路标识行驶。同时，驾驶过程中应保持广阔视野，留意路面导向标识往往距离路口约30米，而路口处可能没有相应的提示。还有垂直标识牌和信号灯，其中信号灯的优先级最高。若路口设有STOP垂直标识，但同时有绿灯，则需严格遵循优先级更高的信号灯指示，不得停车。

环岛通行规则解析

市区内环岛：

左转及掉头须行驶内道。

当内道设有红绿灯时，绿灯时可直接通行，闪烁黄灯则需让行右侧来车，一定要注意看右侧，来车距离25米就要让，因为速度快。

右转及直行应选择外道。

城市外环岛：

一律行驶外道，除非超车时才可使用内道。

    出环岛时，务必提前打右转灯，并正确使用方向灯辅助变道。若车辆拥堵导致无法从内道变道出环岛，则应继续绕行直至安全变道，并尽快切换至右侧（越靠右越好）车道出岛（在西班牙，连续变道是允许的）。对于有分隔成好几块岛屿的环岛，绕行左转时从最右车道进入，直行则应选择中间或最左车道，关键字为 indirecto。

车道选择与交叉口驾驶

直行时：

若路面设有三条车道，通常应选择从右向左的第一条车道；

超过三条车道时，则建议使用第二条车道。

经过交叉口时：

避免在行人道、自行车道或其他特殊通道上停车，尤其是在有交叉网格表示的拥堵区域内。

若前方车辆因空间不足而停下，应提前停车等待，确保自身停车位置不影响特殊通道的使用。

安全驾驶与路权意识

    西班牙的交通法规对路权要求非常严格。人们有强烈的路权意识。在没有红绿灯控制的人行道上，行人拥有绝对优先权，他们没有左右观察车流的习惯，可能会突然穿行。因此，在无路权区域驾驶时，务必保持高度警觉，尤其是在设置有让行标识的路段，需注意观察后方自行车道或机动车道的来车情况，并转头看向确认路况。

    而在有绿灯状态下，即使人行道上有行人，驾驶员也不得提前减速或停车，除非遇到不可避免的紧急情况，此时仅允许紧急制动。经过无红绿灯的人行道时，应适当减速，如果有学生或儿童标识提示，还需要有刹车减速动作。一般而言，市区道路限速为50 km/h，而单车道路段可能限制在30或20 km/h。城外路段一般为90 km/h ，高速120km/h 。一般要求尽量接近最高限速行驶，哪怕高出限速2-5公里也可以接受。

STOP标识与临时停车要求

当遇到路面设置有STOP停止线的情况时，驾驶员需在停止线前停车等待3秒，并在越过停止线约1-2米后再次停车观察路况，2次停车是考核要求；若视线条件不佳，则应多次停车确认安全。但需注意：若同时存在红绿灯控制，则必须严格遵循信号灯指示，绿灯时不允许停车，必须直接通行，这时候停车反而是扣分项。如果没有停止线，则将车身探出交叉口一米左右停车，停止至少3秒，确认安全后再继续行驶。

路考流程与驾驶策略

路考最开始通常包括3-5分钟的自由驾驶，随后考官会根据实际情况发出指令。由于很多路段初次驾驶可能不够熟悉，建议提前观察远处的路牌提示。例如，环岛进入时可能需要从左侧车道驶入，而右侧车道则为其他方向的行驶，一般交叉口上方会有交通标识提示；有时左转并非必然走左侧车道，而可能需要从右侧车道完成转弯。此类情况均需提前观察前方路面或高处的指示牌，做好变道准备。如果已经来不及变道，则宁愿不遵从考官指令也不要强行变道。

遇到路面导向标识因大型车辆遮挡或字迹模糊而难以辨识时，若路口没有明确的导向或禁令标识，可以适时观察教练的手势提示。在不确定的情况下，建议选择右转，尽量避免左转。

上方道路标识显示环岛在左道进入。

优先遵循右侧红绿灯，绿灯时不要stop

路面导向标识显示只能右转，但路口没有禁止左转标识，所以如果大车阻挡的情况下，很难辩识不能左转。

2种环岛的行驶方式

阅读原文

跳转微信打开
